Today we have gathered here
Dzisiaj zebraliśmy się tutaj,
to worship Shri Krishna.
aby czcić Shri Krishnę.
We must understand the significance
Musimy zrozumieć znaczenie
of Shri Krishna's advent
pojawienia się Shri Krishny
on the Vishuddhi Chakra.
w czakrze Vishuddhi.
As you know very well, except for once or twice,
Jak wiecie bardzo dobrze, za wyjątkiem jednego lub dwóch razy,
Shri Brahmadeva has taken his incarnation.
Shri Brahmadeva przyjął swoją inkarnację.
Also once Shri Ganesha has taken His birth
Również Shri Ganesha jeden raz narodził się
as Lord Jesus Christ.
jako Pan Jezus Chrystus.
But Vishnu Tattwa, the principle of Vishnu,
Ale Vishnu Tattwa, zasada Vishnu,
has taken many a times birth on this earth,
wielokrotnie inkarnowała się na tej Ziemi,
as the Goddess had to take many a times Her birth.
jako Bogini musiała wielokrotnie się inkarnować.
They had to work together many a times,
Musieli razem współpracować wiele razy,
and with the principle of Vishnu,
a z zasadą Vishnu
the principle of Mahalakshmi has acted
działa zasada Mahalakshmi,
to help the ascent of the people.
aby pomóc ludziom wzrastać.
So the principle of Vishnu is for your ascent,
Zatem zasada Vishnu jest dla waszego wzrostu,
for the evolutionary process of human beings.
dla procesu ewolucyjnego człowieka.
Through this advent
Przez to przybycie
and through the power of Mahalakshmi,
i dzięki mocy Mahalakshmi
we have become human beings from amoeba stage.
staliśmy się istotami ludzkimi z poziomu ameby.
This is a spontaneous working for us
To jest spontaniczna praca dla nas,
but for the principle of Vishnu,
ale dla zasady Vishnu,
He had to go through various incarnations to evolve.
On musiał przejść przez różne inkarnacje, aby ewoluować.
As you know there have been incarnations
Jak wiecie, była inkarnacja
of Shri Vishnu as a fish to begin with
Shri Vishnu jako ryby, na początku
and went on till it came to the state of Shri Krishna,
i trwało to, aż doszło do stanu Shri Krishny,
where they say that He has become complete.
gdzie mówi się, że stał się On kompletny.
But one has to realize that
Ale trzeba zrozumieć,
He works on our central nervous system,
że On pracuje na naszym centralnym układzie nerwowym,
He builds our central nervous system.
buduje nasz centralny układ nerwowy.
Through our evolutionary process,
Poprzez nasz proces ewolucyjny,
our central nervous system has been built up,
nasz centralny układ nerwowy został zbudowany,
and this central nervous system has given us
i ten centralny układ nerwowy dał nam
all the human awareness that we have;
całą ludzką świadomość, którą mamy;
otherwise we would have been just like the stones.
w przeciwnym razie bylibyśmy po prostu jak kamienie.
But through this building up of our awareness,
Ale poprzez budowanie naszej świadomości,
one after another,
jedna po drugiej,
building up different chakras within us,
rozwijanie różnych czakr w nas,
this principle of Vishnu has brought us to the understanding
ta zasada Vishnu doprowadziła nas do zrozumienia,
that we have to seek the truth
że musimy szukać prawdy
and ultimately we have to become Sahaja Yogis.
i ostatecznie musimy stać się Sahaja yoginami.
So this principle of Shri Krishna
Tak więc ta zasada Shri Krishny
is so important that at the state,
jest tak ważna, że na poziomie,
as you call it the Vishuddhi chakra
który nazywacie czakrą Vishuddhi,
we become complete,
stajemy się kompletni,
in the sense that when the Sahasrara is opened out for you
w tym sensie, że kiedy Sahastrara jest dla was otwarta
and you start feeling the vibrations,
i zaczynacie odczuwać wibracje,
you are not yet fully complete.
nie jesteście jeszcze w pełni kompletni.
If you were just complete then it would have been
Gdybyście byli kompletni, wtedy wasza ewolucja
an end of your evolution,
byłaby zakończona,
because at that stage, if you had finished it,
ponieważ na tym etapie, jeśli to zakończyliście,
then there was no need to have Sahaja Yoga.
wtedy nie byłoby potrzeby posiadania Sahaja Yogi.
But actually it means that once the Sahasrara is opened out,
Ale w rzeczywistości oznacza to, że po otwarciu Sahastrary
then you have to come down to your Vishuddhi chakra,
musicie zejść do swojej czakry Vishuddhi,
that means to your collective.
to oznacza, do swojego kolektywu.
If it is not working on your Vishuddhi chakra,
Jeśli to nie działa na czakrę Vishuddhi,
the enlightenment on Vishuddhi chakra,
oświecenie na czakrze Vishuddhi,
you cannot feel the vibrations.
nie możecie poczuć wibracji.
As you saw yesterday,
Jak widzieliście wczoraj,
the artists started playing in a very new dimension.
artyści zaczęli grać w bardzo nowym wymiarze.
It's not that only they got awakening of the Kundalini.
Nie chodzi tylko o to, że przebudzili Kundalini.
The awakening of the Kundalini was there, no doubt,
Przebudzenie Kundalini było tam, bez wątpienia,
but it had to come down to their Vishuddhi chakra.
ale musiało to zejść do ich czakry Vishuddhi.
If I could not have brought it back to their Vishuddhi chakra,
Gdybym nie mogła go sprowadzić do ich czakry Vishuddhi,
their hands could not have moved that fast,
ich ręce nie mogłyby tak szybko się poruszać,
they would have never felt the sweetness,
nigdy by nie poczuli tej słodyczy,
the madhurya of Shri Krishna,
madhuryi Shri Krishny,
and they would not have manifested it.
i nie zamanifestowaliby tego.
So all that is expressed through your fingers and hands
Wszystko to wyraża się przez wasze palce i dłonie,
achieves that new awareness of creating the madhurya,
osiąga nową świadomość tworzenia madhuryi,
the sweetness.
słodyczy.
In your art, in your music,
W waszej sztuce, w waszej muzyce,
in your gestures,
w waszych gestach,
in every way, your hands are very important.
pod każdym względem, wasze ręce są bardzo ważne.
But Vishuddhi chakra also plays part, as you know,
Ale czakra Vishuddhi również odgrywa rolę, jak wiecie,
on the sixteen chakras or the sub-plexuses
na szesnastu czakrach lub pod-splotach,
which look after our face,
które opiekują się naszą twarzą,
our ears, nose, eyes, neck,
naszymi uszami, nosem, oczami, szyją,
all these things are looked after by Vishuddhi chakra.
wszystkie one są pod opieką czakry Vishuddhi.
As a result also, you can become great actors,
W rezultacie możecie stać się świetnymi aktorami,
you can have eyes which are innocent,
możecie mieć oczy, które są niewinne,
you can have a skin which is shining,
możecie mieć lśniącą skórę,
you can have ears which can hear the Divine music,
możecie mieć uszy, które mogą słyszeć Boską muzykę,
you can have a nose which shows your dignity.
możecie mieć nos, który wyraża waszą godność.
In the same way, your whole facial expression changes.
W ten sam sposób zmienia się wasz wyraz twarzy.
If you are a very harsh person
Jeśli jesteście bardzo okrutną osobą
and a hot-tempered person
i osobą porywczą,
and you have harshness on your face,
i macie surowość na twarzy,
or else if you are like a beggar all the time,
albo jeśli przez cały czas jesteście jak żebrak,
or you are crying all the time, weeping,
albo cały czas płaczecie,
your face looks so miserable,
płacząc, wasza twarz wygląda tak żałośnie,
everything changes and comes into the center,
wszystko się zmienia i wchodzi w centrum,
where you look beautiful, you look attractive,
gdzie wyglądacie pięknie, wyglądacie atrakcyjnie w Boski sposób
are looked after by the Vishuddhi chakra.
pod opieką czakry Vishuddhi.
So your teeth which are in trouble get cured.
Więc wasze zęby, z którymi macie problemy, zostają uleczone.
You sometimes, as I told you
Czasami, jak wam mówiłam
I have never been to a dentist all my life.
nigdy nie byłam u dentysty, przez całe Moje życie.
So you can imagine that you don't have to go to the dentist any more
Więc możecie sobie wyobrazić, że nie musicie już chodzić do dentysty,
if you have your Vishuddhi chakra all right.
jeśli macie czakrę Vishuddhi w dobrym stanie.
Then also your tongue improves.
Wtedy wasz język się poprawia.
For example some people are very sarcastic by temperament.
Na przykład, niektórzy ludzie są bardzo sarkastyczni z powodu temperamentu.
They cannot say something sweetly,
Nie potrafią powiedzieć czegoś słodko,
all the time they are sarcastic, saying sarcastic things.
przez cały czas są sarkastyczni, mówiąc sarkastyczne rzeczy.
Some people have a habit of abusive language.
Niektórzy ludzie mają nawyk [używania] obraźliwego języka.
Some people are extremely beggarish type,
Niektórzy ludzie są wyjątkowo żebraczą osobowością,
all the time talking in a very beggarish manner.
cały czas rozmawiają w bardzo żebraczy sposób.
There's no dignity, there's no sweetness
Nie ma godności, nie ma słodyczy
and there is no self-confidence for some people.
i nie ma wiary w siebie u niektórych ludzi.
Some people even stammer,
Niektórzy nawet się jąkają,
some people cannot stand on the stage and give a lecture.
niektórzy ludzie nie mogą stać na scenie i wygłaszać wykładu.
All these things drop out
Wszystkie te rzeczy odpadają,
as soon as your Vishuddhi chakra improves.
jak tylko poprawi się wam czakra Vishuddhi.
This is only outward, this is the outward manifestation
To jest tylko zewnętrzne, to jest zewnętrzny przejaw
of the Vishuddhi chakra's improvement within yourself,
poprawy czakry Vishuddhi w was,
through the awakening of Shri Krishna on Vishuddhi chakra.
poprzez przebudzenie Shri Krishny w czakrze Vishuddhi.
But what happens really is that, inside you, you become a witness.
Ale tak naprawdę, dzieje się tak, że wewnątrz siebie stajecie się świadkiem.
You become a witness in the sense that all that is disturbing,
Stajecie się świadkiem w tym sensie, że wszystko co przeszkadza,
all that is troubling you, all that is a problem,
wszystko co was niepokoi, wszystko co jest problemem,
you just start watching it,
wy po prostu się temu przyglądacie,
you start witnessing it, you start seeing it,
zaczynacie być świadkiem, zaczynacie to widzieć,
and you do not get disturbed.
i nie przeszkadza wam to.
That seeing, that witnessing state
To widzenie, ten stan świadka
has a tremendous power.
ma ogromną moc.
Whatever you see without thinking,
Cokolwiek widzicie bez myślenia,
your problems get solved.
wasze problemy zostaną rozwiązane.
Any problem you have, once you get this witness state
Każdy problem jaki macie, kiedy uzyskacie stan świadka
- what you call 'tatasth'-
- nazywacie  to ‘tatasth’ -
means you are standing on the shores
oznacza, że ​​stoicie na brzegu
and so watching the waves to move -
i obserwując ruch fal,
then you know how to solve the problems.
wiecie jak rozwiązać problemy.
So your witness state has to be developed
Tak więc, wasz stan świadka musi się rozwinąć,
and sometimes I have seen,
i czasami widziałam,
people have to go through little difficulties
że ludzie muszą przejść przez małe utrudnienia,
to develop that witness state.
aby rozwinąć ten stan świadka.
This is very important that once the Kundalini starts
Jest to bardzo ważne, gdy Kundalini zaczyna
supplying you from your Sahasrara downward,
zaopatrywać was od Sahastrary w dół,
moving on your chakras
poruszając się po waszych czakrach
and enriching your different chakras,
i wzbogacając wasze różne czakry,
on the Vishuddhi chakra
w czakrze Vishuddhi,
when it has to stay, it really tries to
kiedy musi się zatrzymać, to naprawdę stara się
little bit take you through turmoils
nieco was poprowadzić przez turbulencje,
and you start thinking that, "See now, my life was so blissful.
i zaczynacie myśleć: "Widzisz, moje życie było takie radosne.
I had so many blessings and now what has happened?"
Miałem tyle błogosławieństw, a teraz co się stało?"
But this is the time when you should become tatastha,
Ale to jest czas, kiedy powinniście stać się 'tatasthą',
means you should become a witness.
co znaczy, że ​​powinniście stać się świadkiem.
If you become a witness everything improves.
Jeśli staniecie się świadkiem, wszystko się poprawi.
For example you are say a person who is working in some place.
Na przykład, mówicie o osobie, która pracuje w pewnym miejscu.
As soon as you become a witness, you see,
Jak tylko staniecie się świadkiem, zobaczycie,
your attention goes inside
że wasza uwaga wejdzie do wewnątrz
and you start watching things from inside out.
i zaczynacie oglądać rzeczy od środka.
As a result you see exactly what's wrong, where,
W rezultacie widzicie dokładnie, co gdzie jest nie tak,
and as you have got the power of witnessing,
i jak otrzymacie moc bycia świadkiem,
with that power you get over the problems that you have.
z tą siłą pokonacie problemy, które macie.
Problems get solved very easily
Problemy są rozwiązywane bardzo łatwo
if you know how to witness the whole situation
jeśli wiecie, jak być świadkiem całej sytuacji
than to get involved into it.
niż zaangażować się w nią.
And this is the best state which you call as Sakshiswarupatva,
I to jest najlepszy stan, który nazywacie Sakshiswarupatva,
which you achieve when the Kundalini comes up
który osiągacie, gdy pojawia się Kundalini
and the connection is established
i połączenie się stabilizuje
and the Divine ray starts flowing through that
a  Boski promień zaczyna płynąć przez to
and enriches your Vishuddhi chakra.
i wzbogaca waszą czakrę Vishuddhi.
Now the name of Shri Krishna has come from the word 'krishi'
Nazwa Shri Krishna pochodzi od słowa ‘krishi’
meaning 'the ploughing',
czyli ‘oranie’,
'ploughing' of the soil
oranie gleby,
for planting the crops.
aby uprawiać rośliny.
Now He is the one who has done the ploughing for us,
Więc On jest tym, który wykonał dla nas orkę,
in the sense that He has created us in such a manner
w tym sensie, że stworzył nas w taki sposób,
that when the sprouting has to be done
że kiedy kiełkowanie ma zaistnieć
you are already ready for it.
jesteście już na to gotowi.
But as it is we human beings spoil our Vishuddhi chakra
Ale jest tak, że ludzkie istoty psują swoją czakrę Vishuddhi,
by many wrong things, as you have seen that
przez wiele złych rzeczy, jak to widzieliście:
we smoke or we take drugs,
palenie albo branie narkotyków
or we take tobaccos and all that.
lub używanie tabaki i tego wszystkiego.
So our Vishuddhi chakra goes out.
Tak więc nasza czakra Vishuddhi wysiada.
On top of that, if you are a person who doesn't talk at all
Co więcej, jeśli jesteście osobą, która w ogóle nie mówi
or who talks too much or who shouts and screams
lub która mówi za dużo albo która krzyczy i wrzeszczy
and who shows temper, raises his voices,
i która pokazuje temperament, podnosi głos,
also spoils his Vishuddhi chakra.
również psuje swoją czakrę Vishuddhi.
So the first thing is that in your
Pierwszą rzeczą jest to, że używając
using the Vishuddhi chakra, you have to remember
swojej czakry Vishuddhi, musicie pamiętać,
it is to be used for sweetness, for madhurya.
że ona ma być używana dla słodyczy, dla madhuryi.
If you want to say something to someone,
Jeśli chcecie coś komuś powiedzieć,
try to say something that is sweet and nice,
spróbujcie powiedzieć coś słodkiego i miłego,
practice it.
Poćwiczcie to.
In certain places I have seen
W pewnych miejscach widziałam,
that people are used to a kind of a talk
że ludzie są przyzwyczajeni do pewnego rodzaju rozmowy,
and sometimes they cannot talk in the fashion that is sweet.
a czasami nie są w stanie mówić w sposób słodki.
For them it is adharma as if to talk sweetly to someone.
Dla nich jest adharmą mówienie do kogoś słodko.
They only believe that you must really talk in a manner
Wierzą jedynie, że muszą naprawdę mówić w pewien sposób,
that will hurt others.
który rani innych.
So hurting anybody is not in the dharma of Shri Krishna.
Tak więc krzywdzenie kogokolwiek nie znajduje się w dharmie Shri Krishny.
He either killed somebody
On albo kogoś zabił
or He was sweet, there's nothing in between.
albo był słodki, nie ma nic pomiędzy.
Either you have to be sweet to people
Więc, albo musicie być słodcy dla ludzi
or you have to kill someone.
albo musicie kogoś zabić.
Now killing part you leave it.
Teraz część dotyczącą zabijania - zostawcie.
You all have to be sweet to each other,
Wszyscy musicie być dla siebie słodcy,
specially among Sahaja Yogis
szczególnie wśród Sahaja yoginów
you have to be extremely sweet to each other.
musicie być dla siebie wyjątkowo słodcy.
And dealing with others also sweetly you have to tell
A zajmując się innymi, także słodko musicie im powiedzieć,
them if you find anything wrong with them that,
jeśli odkryjecie, że coś jest z nimi nie tak:
"See, this is not good. You are now come to Sahaja Yoga.
"Widzicie, to nie jest dobre. Przyszliście teraz do Sahaja Yogi.
Now you must behave like this or behave like that."
Musicie się tak zachowywać lub zachowywać w taki sposób".
Now Shri Krishna's life has another very
Życie Shri Krishny ma inną bardzo
significant role to play,
znaczącą rolę do odegrania,
that is He came on this earth after Shri Rama's advent,
On przyszedł na tę Ziemię po nadejściu Shri Ramy,
who was also Shri Vishnu.
który był również Shri Vishnu.
When Shri Rama came the people were very ignorant,
Kiedy przybył Shri Rama, ludzie byli bardzo nieświadomi,
they had no idea about dharma.
nie mieli pojęcia o dharmie.
So as a king He wanted to teach them dharma
Więc On jako król chciał ich nauczyć dharmy
and so He had to become very serious.
i dlatego musiał stać się bardzo poważny.
So His incarnation was something
Zatem Jego inkarnacja była czymś
of a very serious father who is
w rodzaju bardzo poważnego ojca, który jest
very seriously undergoing all kinds of turmoils and things
bardzo poważnie poddawany wszelkiego rodzaju zawirowaniom i sprawom,
and to create an image of a benevolent king.
aby stworzyć obraz łaskawego króla.
As a result when He, His incarnation was over,
W rezultacie, kiedy Jego inkarnacja się skończyła,
people became very serious-minded
ludzie stali się bardzo poważni
and all the seriousness started in the religion,
i cała powaga zaczęła się w religii,
all the ritualism started;
rozpoczął się cały rytualizm;
people became extremely rigid
ludzie stali się wyjątkowo surowi,
and that rigidity killed all the joy of life
a ta surowość zabiła całą radość życia,
and then all kinds of other things also
a potem wszystkie inne rzeczy również
started with that rigidity, is the beginning of Brahmanism.
zaczęły się od tej surowości, jest to początkiem braminizmu.
Brahmanism started in India when people started
Bramanizm zaczął się w Indiach, kiedy ludzie zaczęli
using Brahmanism as a birthright
używanie braminizmu jako prawa przysługującego z urodzenia,
while it is not a birthright of anyone
podczas gdy nie jest to prawo przysługujące z urodzenia nikomu,
to be a Brahmin but you have to become a Brahmin.
aby być braminem, ale musicie stać się Braminem.
After Realization you become a Brahmin,
Po Realizacji stajecie się Braminem,
this fact is established not only
fakt ten ustalono nie tylko
in Shri Krishna's time, but also in Shri Rama's time
za czasów Shri Krishny, ale także za czasów Shri Ramy,
because Shri Rama Himself was not a Brahmin.
ponieważ sam Shri Rama nie był Braminem.
He made a person to write His Ramayana,
On stworzył człowieka, który napisał jego Ramayanę,
who was Valmiki, who was a shidul caste
był nim Valmiki, który był z kasty Shidula
and was a fisherman.
i był rybakiem.
Very surprising, He asked this fisherman
Bardzo zaskakujące, On poprosił tego rybaka,
to write His Ramayana when he was not a Brahmin,
aby napisał jego Ramayanę, kiedy on nie był Braminem,
and He made him a Brahmin
i On uczynił go Braminem
in the sense as you have become Brahmins means knowing the Brahma.
w tym sensie, w jakim i wy staliście się Braminami, co oznacza poznanie Brahmy.
Those who know the Brahma are the Brahmins
Ci, którzy znają Brahmę, są Braminami,
and not those who are born in the Brahmin caste are Brahmins.
a ci, którzy urodzili się w kaście bramińskiej, nie są Braminami.
And that is why people sometimes get very upset
I dlatego ludzie czasami bardzo się denerwują,
that how can these be Brahmins if they are so perverse
bo jak oni mogą być Braminami, jeśli są tak perwersyjni
and they can commit all kinds of sins.
i mogą popełniać wszelkiego rodzaju grzechy.
So by following any such religion or any such rigid ideas
Tak więc podążając za jakąkolwiek taką religią lub jakąkolwiek taką surową ideą
you cannot improve.
nie możecie się poprawić.
If you call yourself a Christian
Jeśli nazywacie siebie chrześcijaninem,
then one thing has to be seen in a Christian
to jedno trzeba zobaczyć u chrześcijan,
that you cannot have adulterous eyes.
że nie możecie mieć pożądliwych oczu.
Now I would like to know how many Christians can claim that.
Chciałabym wiedzieć, ilu chrześcijan może to deklarować.
If they have no adulterous eyes about, say, women,
Jeśli nie mają pożądliwych oczu wobec powiedzmy, kobiet,
they'll have adulterous eyes about things.
będą mieli pożądliwe oczy wobec rzeczy.
So you cannot say that, by becoming Christians,
Więc nie możecie powiedzieć, że stając się chrześcijanami,
we have become really Christians;
staliśmy się prawdziwymi chrześcijanami;
in the same way we can say about Hindus.
w taki sam sposób możemy powiedzieć o hinduistach.
In the Hindu religion, Krishna has said
W religii hinduskiej, Krishna powiedział,
that the Atma resides in everyone.
że Atma znajduje się w każdym.
He never said that the birth determines your jati, your caste.
On nigdy nie powiedział, że narodziny określają waszą 'jati', waszą kastę.
But among Hindus we believe
Ale wierzymy, że wśród hinduistów,
that everybody has a jati
każdy ma 'jati' [kastę],
and that everybody is a separate thing;
i że każdy jest odseparowany;
This is just the opposite what Shri Krishna has preached,
To jest dokładnie odwrotnie, niż głosił Shri Krishna,
because He said in everybody there is Atma.
ponieważ On powiedział, że w każdym jest Atma.
And now in Sahaja Yoga we have proved
A teraz w Sahaja Yodze udowodniliśmy,
that whatever religion you may follow,
że niezależnie od religii, którą byście podążali,
whatever things you follow, ideas or philosophy,
niezależnie od tego, co robicie, idei lub filozofii,
whatever you may follow, you all can become realized souls;
jakiekolwiek są wasze poglądy, wszyscy możecie stać się Zrealizowanymi Duszami;
so nobody is higher, nobody is lower.
więc nikt nie jest wyższy ani nikt nie jest niższy.
Is the best thing is to believe
Najlepiej uwierzyć,
that all others are wrong and we are correct.
że wszyscy inni są w błędzie a my mamy rację.
But all of those people who believe like this
Ale wszyscy ci ludzie, którzy tak uważają,
may have to go to hell directly,
mogą pójść bezpośrednio do piekła,
because they have not reached the truth.
ponieważ nie osiągnęli prawdy.
The truth is you have to become a realized soul,
Prawda jest taka, że ​​musicie stać się Zrealizowaną Duszą,
and if you are not a realized soul
a jeśli nie jesteście Duszą Zrealizowaną,
you are nowhere near God.
to jesteście daleko od Boga.
You have to enter into the Kingdom of God.
Musicie wejść do Królestwa Bożego.
Christ himself has said that,
Sam Chrystus to powiedział:
"You have to enter into the Kingdom of God.
"Musicie wejść do Królestwa Bożego.
You are to be born again.
Macie narodzić się ponownie.
And when you'll be calling Me 'Christ, Christ',
A kiedy będziecie wołać Mnie 'Chrystusie, Chrystusie'
I won't recognize you."
Ja was nie rozpoznam".
Openly He has said it, He has warned you.
Otwarcie On to powiedział, ostrzegł was.
Same about Mohamed Sahib Himself has said
To samo powiedział Mahomet:
"When the time of Qayama, the resurrection, will come,
"Kiedy nadejdzie czas Qayamy, zmartwychwstania,
your hands will speak".
wasze ręce będą mówić".
And He has also said very clearly,
I On również powiedział bardzo wyraźnie:
"Till the Qayama you do all these things,
"Do czasu Qayamy robicie te wszystkie rzeczy,
like, you see, (rosaiya ?) and all that.
jak, widzicie, (rosaiya?) i tak dalej.
But when the Qayama comes, when you get your resurrection
Ale kiedy nadejdzie Qayama, kiedy otrzymacie swoje zmartwychwstanie,
then you don't have to do it." Clearly He said it.
wtedy nie musicie tego robić. "Oczywiście On to powiedział.
But nobody is trying to find out the Qayama,
Ale nikt nie próbuje dowiedzieć się o Qayamie,
only they're trying to find faults with this or that
tylko oni próbują znaleźć błędy w tym czy w tamtym
and fight with each other.
i walczą ze sobą.
Now this Resurrection time He has already mentioned,
Teraz jest ten czas Zmartwychwstania, o którym On już wspomniał:
"When your hands will speak", is in Sahaja Yoga.
"Kiedy wasze ręce przemówią" - jest to w Sahaja Yodze.
So after this you don't have to do anything.
Więc po tym nie musicie nic robić.
Now you have become a Pir according to Him.
Teraz staliście się 'Pir' według Niego.
Once you have become a wali
Kiedy już staniecie się 'wali'
you don't have to do all these things and you become dharmatit.
nie musicie robić tych wszystkich rzeczy, i stajecie się 'dharmatit'.
Is said also in Indian philosophy by Shri Krishna that,
Jest również powiedziane w hinduskiej filozofii, przez Shri Krishnę:
"You become dharmatit, you go beyond religion",
"Stajecie się dharmatit, wychodzicie poza religię",
means religion becomes part and parcel of you.
oznacza to, że ​​religia staje się nieodłączną częścią was.
You don't have to have outside religions
Nie musicie mieć zewnętrznych religii,
which are of no use. Is clearly said.
które są bezużyteczne. Jest wyraźnie powiedziane.
And Shri Krishna has said it as clearly as anybody could say it,
I Shri Krishna powiedział to tak jasno, jak nikt inny nie mógłby tego powiedzieć,
very, very clearly, that you have to go beyond your gunas,
bardzo, bardzo wyraźnie, że musicie wyjść poza swoje guny,
beyond your dharmas,
poza wasze dharmy,
that means you have to become a person who is religious
to znaczy, że musicie stać się osobą religijną
innately
z natury,
and not to become a person
a nie stać się osobą,
who is just outwardly something like Christian, Hindu, Muslim. No.
która jest po prostu chrześcijaninem, wyznawcą hinduizmu czy muzułmaninem. Nie.
Inside, inside you have to become.
Wewnątrz, wewnątrz siebie musicie się stać.
Now as a result of that you have seen what Shri Krishna has said
W rezultacie zobaczyliście to, co powiedział Shri Krishna:
that, "Once you become from inside then I don't have to tell you,
"Kiedy staniecie się wewnątrz, wtedy nie będę musiał wam mówić:
'Don't drink, don't do this, don't do that, nothing'."
nie pij, nie rób tego, nie rób tamtego, ani niczego".
You just don't do it.
Po prostu tego nie robicie.
You just don't do it and you understand it so well
Po prostu tego nie robicie i rozumiecie to tak dobrze,
that this should not be done, that should not be done.
że nie należy robić tego, nie należy robić tamtego.
To overcome all kinds of nonsense of religion
Aby pokonać wszelkiego rodzaju nonsensy w religii,
Shri Krishna's advent was there.
przybył Shri Krishna.
Is a very important advent but I don't know
To jest bardzo ważne pojawienie się, ale nie wiem
how many people understand that.
jak wielu ludzi to rozumie.
He came to show that it's all Leela,
Przyszedł pokazać, że to wszystko jest Leelą,
is all the play of God.
jest całkowitą grą Boga.
What is there to be serious?
Co jest takiego, aby być tak poważnym?
What is there to be ritualistic?
Co jest takiego, aby być rytualistycznym?
You cannot bind God in any rituals.
Nie możecie przywiązać Boga przez żadne rytuały.
That's why He came on this Earth, to tell you
Dlatego On przybył na tę Ziemię, aby wam powiedzieć,
that you should not try to bind yourself by rituals
że nie powinniście próbować ograniczać siebie poprzez rytuały,
which are nonsensical.
które są bezsensowne.
This was His teaching so many years back.
To były Jego nauki tak wiele lat temu.
He taught this six thousand years back but still,
Uczył tego sześć tysięcy lat temu, ale nadal,
if you see in every religion there are so many rituals going on.
jak widzicie w każdej religii, jest tak wiele rytuałów.
So when the incarnations died, people started rituals,
Kiedy więc inkarnacje umarły, ludzie zaczęli rytuały,
they didn't know what to do. Now because He said,
nie wiedzieli, co robić. Ponieważ On powiedział:
"No more rituals, just play Holi, be happy, joyous,
"Nigdy więcej rytuałów, po prostu bawcie się na Holi, bądźcie szczęśliwi, radośni,
dance and sing", that's what He said,
tańczcie i śpiewajcie" - tak powiedział,
now what to do now if He has said so?
co teraz zrobić, jeśli On tak powiedział?
So they started a new thing,
Więc zaczęli coś nowego:
"Let us make it a romantic stuff."
"Zróbmy z tego coś romantycznego".
Human beings know how to make everything perverse;
Ludzie wiedzą, jak uczynić wszystko perwersyjnym,
nobody can beat them in this.
nikt ich w tym nie wyprzedzi.
So they made Him look like a very romantic personality,
Więc sprawili, żeby wyglądał jak bardzo romantyczna osobowość
romancing with Radha.
romansująca z Radhą.
Radha, 'Ra' is energy, 'Dha' is the one who has sustained energy.
Ra-dha, "Ra" jest energią, "Dha" to ta, która podtrzymywała energię.
So show romances with Her when She was Mahalakshmi Herself,
Więc prezentujecie romans z Nią, wówczas będącą uosobieniem Mahalakshmi,
to show His relationship with Mahalakshmi
aby pokazać Jego związek z Mahalakshmi,
as if They were Husband and Wife.
jakgdyby byli mężem i żoną.
So there were also some poets who started describing them
Byli też tacy poeci, którzy zaczęli ich opisywać
as husband and wife, and all kinds of nonsense.
jako męża i żonę, i wszelkiego rodzaju nonsensy.
In Divine relationship there is nothing like husband and wife;
W Boskim związku nie ma nic takiego jak mąż i żona;
is the power which is potential, and power that is kinetic.
jest moc, która jest potencjałem i moc, która jest kinetyczna.
There is no such relationship that exists
Nie ma takiego związku, który istnieje
as human beings try to make it,
jak ludzie próbują to zrobić,
because human beings have a habit
ponieważ ludzie mają nawyk,
to bring all the Divine Incarnations to their own levels.
sprowadzania wszystkich Boskich Inkarnacji do swojego własnego poziomu.
As you have seen that, if you see,
Jak widzicie, jeśli widzicie,
the best are the Greeks,
najlepsi są w tym Grecy,
who brought all the great Incarnations to their own levels.
który sprowadzili wszystkie wielkie Inkarnacje do ich własnego poziomu.
In the same way they could not do much with Shri Krishna
W ten sam sposób, oni nie mogli zrobić wiele ze Shri Krishną,
so they said, "All right, make him a romantic personality
więc powiedzieli: "W porządku, uczyńmy go romantyczną osobowością,
that will suit us."
to będzie nam odpowiadało".
So it suited many horrible people.
To pasowało wielu strasznym ludziom.
We had one Nawab in Lucknow who had 365 wives
Mieliśmy jednego Nawaba w Lucknow, który miał 365 żon
and he used to dress up like Shri Krishna,
i ubierał się jak Shri Krishna,
sometimes like Radha, and dance
czasami jak Radha i tańczył
and he said, "Now I have become Shri Krishna."
mówiąc: "Teraz stałem się Shri Krishną".
So, so many, you know, gurus came as Shri Krishna playing flute,
Więc wielu guru pojawiło się jako Shri Krishna grający na flecie,
becoming, calling everybody else as their gopis
nazywając wszystkich innych swoimi gopis
and this and that. All nonsense.
i to i tamto. Same bzdury.
And we have so many groups now working like that,
I tak wiele grup pracuje teraz w ten sposób,
Brahma Kumaris and all that.
Brahma Kumari i wszystko to.
When there is one Krishna, the rest are all gopis and gopas
Kiedy jest jeden Krishna, reszta to gopis i gopas
and they don't marry and all kinds of nonsense.
i nie pobierają się, i wszelkiego rodzaju bzdury.
This is absolutely absurd and perverse
Jest to absolutnie absurdalne i perwersyjne,
and brings bad name to Shri Krishna.
i przynosi złą sławę Shri Krishnie.
Shri Krishna was Yogeshwara. He was Yogeshwara,
Shri Krishna był Yogeshwarą. On był Yogeshwarą.
He was so detached that once His wives,
Był tak odwiązany, że kiedyś Jego żony,
who were His powers, and they said that,
które były Jego mocami powiedziały:
"We want to go across and worship a particular saint."
"Chcemy pójść i uczcić pewnego świętego".
the river is in spate and we don't know how to cross the river."
"Nie, rzeka przybrała i nie wiemy, jak przeprawić się przez rzekę".
He said, "All right, you go and tell the river that
Powiedział: "Dobrze, idźcie i powiedzcie rzece,
we want to go and see such and such saint
że chcecie spotkać takiego świętego
and Shri Krishna has said that you come down.
a Shri  Krishna powiedział, żebyś opadła
If Shri Krishna is Yogeshwara
jeśli Shri Krishna jest Yogeshwarą
and if He has had no wife then you go down."
i jeśli On nie ma żony, wtedy opadniesz".
So they went to the river and said that
Poszły więc do rzeki i powiedziały:
"If Shri Krishna has had no wives
"Jeśli Shri Krishna nie miał żon
and He is a Yogeshwara then please go down".
i jest Yogeshwarą, wtedy prosimy, opadnij".
The river went down. They were surprised,
Rzeka opadła. Były zaskoczone,
that He is supposed to be our husband
że On rzekomo jest naszym mężem,
and still He is Yogeshwara. He is so detached.
i nadal jest Yogeshwarą. Jest tak odwiązany.
They crossed over and they went and worshipped the saint.
Przekroczyły rzekę i poszły czcić świętego.
So the saint said, "Now you can go back."
Tak więc święty powiedział: "Teraz możecie wrócić".
When they were coming back, they found again the river was in spate.
Kiedy wracały,  znowu odkryły, że rzeka wezbrała.
So they went back to the saint and they said,
Wróciły więc do świętego i powiedziały:
"Now how do we go back?"
"Jak my teraz wrócimy?"
He said, "How did you come?"
Zapytał: "A jak przyszłyście?"
They said, "Shri Krishna said that, 'You go and ask the river
Odpowiedziały: "Shri Krishna powiedział ‘idźcie i spytacie rzekę,
if I was a Yogeshwara, then you go down'."
czy gdybym był Yogeshwarą, to opadłaby?’"
"All right, so you go and ask the river
"W porządku, więc idźcie i poproście rzekę,
that the saint did not eat anything whatsoever
że jeśli święty niczego nie jadł
and he was absolutely detached about it,
i był całkowicie odwiązany od tego,
so the river will go down."
to niech rzeka opadnie".
So they were surprised because they had fed him,
Więc były zaskoczone, ponieważ go nakarmiły,
he had ate everything, he had done everything.
on zjadł wszystko, wszystko zrobił.
So they went to the river and said, "Oh river,
Poszły więc do rzeki i powiedziały:
the saint never ate anything,
"Och, rzeko, święty nigdy niczego nie jadł,
he was absolutely detached about food,
był całkowicie odwiązany od jedzenia,
he did not touch the food," And the river went down.
nie tknął jedzenia" i rzeka opadła.
So they were surprised, how is it that the saint ate everything
Więc były zaskoczone, jak to jest, że święty wszystko jadł
and did not eat anything?
a nie zjadł niczego?
Means he was in aswadha, he was not
Znaczy, że był w 'aswadha', nie był
involved into the food, he was detached
zaangażowany w jedzenie, był odwiązany
and they were surprised. Looks like,
i były zaskoczone. Wygląda jak,
It looks like a lie from a, see, human point of view, it is not.
wygląda jak kłamstwo z ludzkiego punktu widzenia, ale nie jest.
It is not, that's a fact.
Nie jest, to fakt.
He is a Yogeshwara and He is so detached.
On jest Yogeshwarą i jest tak odwiązany.
So people don't understand Divinity and they think that
Więc ludzie nie rozumieją Boskości i myślą,
how can it be a person who has 16,000 wives
jak to może być, że osoba, która ma 16 000 żon
and five other wives can be a person who is not yet married?
i pięć innych żon może być osobą, która nie jest żonata?
Because He was Yogeshwara.
Ponieważ On był Yogeshwarą.
And that is what you all have to be, Yogeshwara.
I tym właśnie musicie wszyscy być, Yogeshwarą.
You are married, you have got children.
Jesteście żonaci, macie dzieci.
I'm happy you are married because that's an auspicious thing to do,
Cieszę się, że jesteście małżeństwem, ponieważ jest to pomyślne,
to marry to begin with.
pobrać się na początek.
But you should not get involved with your family,
Ale nie powinniście być przywiązani do swojej rodziny -
"My child, my family."
“moje dziecko, moja rodzina".
Many people I have seen, they come to Sahaja Yoga,
Wielu ludzi, których widziałam, przychodzi do Sahaja Yogi,
get married and get lost;
pobiera się i przepada;
because to them, "Married now, I'm enjoying my family now,
ponieważ dla nich: "Jestem teraz żonaty, cieszę się moją rodziną,
looking after my family."
opieką nad moją rodziną".
Our family is the whole universe,
Nasza rodzina jest całym Wszechświatem,
it is not just my own wife and my children
to nie tylko moja własna żona i moje dzieci,
but the whole Universe is our family.
ale cały Wszechświat jest naszą rodziną.
And this is what Shri Krishna tried to show in His life
I to właśnie Shri Krishna próbował pokazać w swoim życiu,
that the whole Universe is your family.
że cały Wszechświat jest waszą rodziną.
You are a universal being.
Jesteście istotą uniwersalną.
This is what He preached throughout,
Oto, co głosił przez cały czas,
that you are a universal being
że jesteście istotą uniwersalną
and you have to be a part and parcel of the whole.
i musicie być integralną częścią całości.
You are the part and parcel of the whole,
Jesteście integralną częścią całości,
the microcosm becomes the macrocosm,
mikrokosmos staje się makrokosmosem,
and this is not a lecture but has to happen within yourself
a to nie jest wykład, ale to musi zaistnieć w was samych,
that you have to develop your collective consciousness.
że musicie rozwinąć swoją kolektywną świadomość.
And this is the gift of Shri Krishna,
I to jest dar Shri Krishny,
because at the brain He becomes the Virata.
ponieważ w mózgu On staje się Viratą.
So now we have three identities within ourselves.
Teraz mamy w sobie trzy tożsamości.
On the heart is Shiva,
W sercu jest Shiva,
in the brain is Shri Krishna, the Virata,
w mózgu jest Shri Krishna, Virata,
and in the liver, Brahmadeva.
a w wątrobie, Brahmadeva.
So we have three identities
Mamy więc trzy tożsamości
and in the stomach, in the Void as you say,
a w żołądku, w Voidzie
are all the Guru Tattwa where all the great Gurus
jest cała Zasada Guru, gdzie wszyscy wielcy Guru
from Adi Nath, Mohamed Sahib
od Adi Natha, Mahometa
and others up to, we can say, Shirdi Sai Nath;
do innych, możemy powiedzieć, Shirdi Sai Natha;
all of them are the Guru principle which we worshipped last time
wszyscy Oni są zasadą Guru, którą ostatnio czciliśmy,
when we were in Andorra.
kiedy byliśmy w Andorze.
So how they are all related with each other,
Zatem, jak Oni wszyscy są ze sobą powiązani,
how they have worked out together
jak Oni wspólnie wypracowywali
and brought you to the state of this witness is very important.
i doprowadzili was do tego stanu świadka, to jest bardzo ważne.
Now your Vishuddhi chakra has to be improved.
Teraz wasza czakra Vishuddhi musi zostać ulepszona.
First of all, this feeling guilty business
Przede wszystkim ta sprawa poczucia winy
it was impossible to pull it out.
że nie można było tego zniwelować.
There's nothing to feel guilty, it's a fashion,
Nie ma powodu, aby czuć się winnym, to jakaś moda,
just a fashion, "I'm sorry" morning till evening "I'm sorry,
po prostu moda "przepraszam" od rana do wieczora
I'm sorry," What are you sorry for, for being a human being
"przepraszam, przepraszam". Za co przepraszacie, za bycie człowiekiem
or for a Sahaja Yogi?
lub Sahaja yoginem?
So one has to be very pleasant towards oneself also.
Dlatego też trzeba być bardzo miłym również wobec samego siebie.
All the time, "I'm sorry, I should not have done this,
Przez cały czas: "Przepraszam, nie powinienem był tego robić,
I should not have done that", all the time feeling sorry
Nie powinienem był robić tamtego" - na okrągło użalanie się,
and feeling guilty spoils your left Vishuddhi.
a poczucie winy psuje wam lewe Vishuddhi.
As your left Vishuddhi is spoilt
Kiedy wasze lewe Vishuddhi jest zepsute,
what happens is that your Shri Krishna Tattwa is gone.
dzieje się tak, że wasza Zasada Shri Krishny znika.
Then you cannot feel the collective,
Wtedy nie możecie być kolektywni,
then you cannot understand what has gone wrong with you.
wtedy nie możecie zrozumieć, co poszło z wami nie tak.
So just if you have to say sorry also, say sorry to God
Więc jeśli musicie powiedzieć przepraszam, przeproście Boga
and after that don't say sorry anymore.
a potem nie mówcie już więcej "przepraszam".
You face it.
Stawcie temu czoła.
Whatever you have done wrong, all right face it!
Cokolwiek zrobiliście źle, w porządku, spójrzcie prawdzie w oczy!
This was wrong, all right it will not be done.
To było złe, w porządku, nie będę tego robić.
Do not argue with it, do not continue with it,
Nie kłóćcie się z tym, nie kontynuujcie tego,
I will not do again." And it's finished.
nie zrobię tego ponownie". I skończone.
For you are after all saints now.
Bo teraz jesteście przecież świętymi.
You have become now walis, you have become now realized souls,
Staliście się teraz 'walis' [gubernatorami], staliście się teraz Zrealizowanymi Duszami,
you have become now atmajas.
staliście się teraz 'atmajas'.
You have got Brahmachaitanya,
Macie Brahmachaitanyę,
you have seen on your heads there was light,
widzieliście na swoich głowach światło,
you have seen the proof of it.
widzieliście dowód na to.
So I don't have to give you a second certificate.
Więc nie muszę wam wydawać drugiego certyfikatu.
Only thing, you better understand and be aware
Jedyną rzecz lepiej zrozumieć i być świadomym
of your own position. As Shri Krishna has said,
własnej pozycji. Jak powiedział Shri Krishna:
"You have to be aware of your Self."
"Musicie być świadomi swojej Jaźni".
First to get self-realization
Najpierw, aby otrzymać Samorealizację,
and then to be aware of your position.
a potem, aby być świadomym swojej pozycji.
Then you'll be surprised how you develop proper
Wtedy będziecie zaskoczeni, jak rozwiniecie właściwą
attention, and proper understanding.
uwagę i właściwe zrozumienie.
Absolutely it is a easy thing to do
Absolutnie jest to łatwe do zrobienia,
as soon as you find that you have achieved that witness state.
jak tylko okaże się, że osiągnęliście ten stan świadka.
So please try to make yourself a witness.
Więc proszę, postarajcie się być świadkiem.
When you see something, go into thoughtless awareness
Kiedy coś zobaczycie, wejdźcie w świadomość bez myśli,
that is your fort. Don't think.
to jest wasza twierdza. Nie myślcie.
See the beauty that is there, just pouring in.
Zobaczcie piękno, które tam jest, właśnie się napełnia.
Just watch
Tylko patrzcie,
how these trees are standing still just watching you all.
jak te drzewa wciąż tam stoją tylko obserwując was wszystkich.
See absolutely still, nothing is moving,
Zobaczcie, absolutnie nieruchomo, nic się nie rusza,
they don't allow even one leaf to move.
nie pozwalają na ruch nawet jednego liścia.
Let it be till the breeze starts.
Niech tak będzie dopóki nie zacznie się wiatr.
Mother starts the breeze.
Matka zaczyna wiatr.
Till we'll just keep quiet and watch.
Aż będziemy tylko trwać w milczeniu i patrzeć.
Like these mountains how they are steadily watching everything
Jak te góry, one wciąż obserwują wszystko
and emitting joy and beauty.
i emitują radość i piękno.
In the same way, we have to become a witness.
W ten sam sposób musimy stać się świadkiem.
We need not talk too much, we need not keep quiet
Nie musimy mówić za dużo, nie musimy też milczeć,
but in the center we should witness
ale w centrum powinniśmy być świadkiem
the whole thing as Leela.
wszystkiego jak Leela [Boska gra].
That's why He is called as Leeladhara,
Dlatego nazywa się Go Leeladhara,
means the one who sustains the Leela of a person.
co znaczy ten, który podtrzymuje Leelę osoby.
It doesn't make you mad, it doesn't make you funny,
Nie czyni was to szalonymi, ani nie czyni was śmiesznymi,
but it makes you joyous.
ale sprawia, że ​​jesteście radośni.
Anything that makes you joyous
Wszystko, co czyni was radosnymi,
is the Vishnu principle of Shri Krishna.
co jest zasadą Vishnu Shri Krishny.
I hope all of us are going to enjoy
Mam nadzieję, że odtąd wszyscy będziemy się radować
our Vishnu principle hereafter
naszą zasadą Vishnu,
as we have enjoyed before by meditating.
tak jak wcześniej cieszyliśmy się medytacją.
Because when we meditate we go into thoughtless awareness.
Bo kiedy medytujemy, wchodzimy w stan świadomości bez myśli.
When we are in thoughtless awareness,
Kiedy jesteśmy w świadomości bez myśli,
then only we grow, otherwise we cannot grow.
wtedy tylko wzrastamy, inaczej nie będziemy mogli się rozwijać.
Whatever we may try we cannot grow.
Czegokolwiek byśmy nie próbowali, nie możemy się rozwijać.
Unless and until we meditate
Dopóki nie będziemy medytować,
we cannot become thoughtlessly aware.
nie możemy stać się świadomi bez myśli.
All those who also want to gain in any walk of life,
Wszyscy ci, którzy również chcą zyskać w życiu,
in any dimension, those who want to become say,
w każdym wymiarze, ci którzy chcą stać się powiedzmy,
great artists, great scientists, great anything,
świetnymi artystami, wspaniałymi naukowcami, świetnymi w czymkolwiek,
in Sahaja Yoga is important you must meditate,
ważne jest, abyście w Sahaja Yodze medytowali,
otherwise the Kundalini will come down
w przeciwnym razie Kundalini opadnie na dół
and you lose all your talents.
i utracicie wszystkie swoje talenty.
That's a fact, which has to be told,
To jest fakt, o którym trzeba powiedzieć,
and you have seen how people got transformed.
i widzieliście, jak ludzie się zmienili.
But sometimes it can be very temporary
Ale czasami może to być bardzo tymczasowe
and it may go down
i może się skończyć,
if people do not take to it in the proper way.
jeśli ludzie nie przyjmują tego we właściwy sposób.
I wish you all very great luck for your witness state.
Życzę wszystkim bardzo dużo szczęścia w uzyskaniu swojego stanu świadka.
In the witness state,
W stanie świadka
we do not anyway express ourselves in a funny manner
nie wyrażamy siebie w zabawny sposób,
but just in looking at ourselves.
lecz patrzymy na samych siebie.
Because only we have created all the problems
Ponieważ to wyłącznie my stworzyliśmy wszystkie problemy
and it is we only, detaching ourselves from ourselves,
i to tylko my, odwiązując się od siebie,
can see these problems and can solve them.
możemy zobaczyć te problemy i możemy je rozwiązać.
By God's Grace, as I know, you all are going to grow very much,
Dzięki Boskiej Łasce, o ile wiem, wy wszyscy bardzo wzrośniecie,
and this state is to be achieved.
i ten stan ma zostać osiągnięty.
In every state whether it is a blessing,
W każdym stanie, czy jest to błogosławieństwo,
whether it is a progress or whether it is just turmoil,
czy jest to postęp, czy jest po prostu zamęt,
you have to be seaworthy.
musicie być zdatni do żeglugi.
Any ship which is a seaworthy is the one
Każdy statek, który jest zdatny do żeglugi, jest tym,
which can face all kinds of beautiful voyages
który może stawić czoła wszelkiego rodzaju pięknym podróżom,
or even turmoil and even the tempest.
a nawet zawirowaniom, a nawet burzy.
May God bless you.
Niech was Bóg błogosławi.